# SimpleVector
Упрощённый аналог стандартного контейнера std::vector. Simple Vector представляет собой собственную реализацию последовательного контейнера, аналогичную стандартному std::vector из библиотеки STL, с использованием RAII-обёртки для управления динамическим массивом через ArrayPtr.
# Функционал
## Создание объекта
Возможна инициализация вектора из N элементов, которые могут быть заданы значением по умолчанию, конкретным значением value или списком инициализации std::initializer_list. Благодаря использованию семантики перемещения, реализованы как конструктор перемещения, так и оператор перемещающего присваивания, наряду с конструктором копирования и оператором копирующего присваивания. Дополнительно добавлена функция мгновенного резервирования необходимого объема памяти, где количество элементов задается пользователем. Эта функция реализована с помощью класса-обёртки ReserveProxyObj.
## Доступ к элементам
Итераторы соответствуют типу LegacyRandomAccessIterator. Методы begin() и end(), а также их константные аналоги cbegin() и cend(), возвращают итераторы на первый элемент вектора и на позицию, следующую за последним элементом. Для доступа к элементам по индексу реализованы операторы operator[] и at().
## Методы
- IsEmpty - проверка на пустоту;
- GetSize - возврат количества элементов в векторе;
- GetCapacity - возврат значения вместимости вектора;
- PushBack - добавление элемента в конец вектора путём копирования либо перемещения;
- Resize - изменяет размер вектора. При уменьшении размера лишние элементы удалятся. При увеличении размера автоматически резервируется место в памяти;
- PopBack - удаление последнего элемента вектора;
- Erase - удаление элемента в указанной позиции. Возвращает итератор;
- swap - обмен содержимого двух векторов;
- Insert - вставка элемента в указанную позицию путём копирования либо перемещения;
- Reserve - резервирует память под заданное количество элементов вектора;
- Clear - очистка содержимого вектора без изменения его вместимости
# Состав проекта
- simple_vector.h – файл шаблонного класса SimpleVector;
- array_ptr.h – класс ArrayPtr для создания и управления динамическим массивом, лежащего в основе SimpleVector;
- main.cpp – юнит-тесты корректности работы методов.
# Использование
- Поместите в папку вашего проекта файлы: array_ptr.h, simple_vector.h из репозитория
- Подключите в ваш файл SimpleVector через директиву #include "simple_vector.h"
